'damu

¹ erumnaru- anrsa.113*.t‚BB, 891*

aliqua in [deperditis] actibus Constantis rettulimus, paullatim
prolapsos in vitia a stationibus suis removit, aperte eonvi-
ctos, acceptarum promissarumque magnitudine praedarum al-
lectos, quae apud nos agebantur, aliquotiens barbaris prodi·-
disse: id enim illis erat officium, utultro citroque perlonga
spatia discurrentes vicinarum gentium strepitus nostris duci-
bus intimaren't‘. Britannia denique stiliconis gloriam ap.
ctandian. armantibus verbis praedicat, quae supra pseu. re-
petenda curavimus. neque vero longe duravit auxilium Bri-
tannis a stilicone latum. De lt. Ant. p. 464. rubrica „A li·
mite id eat al'ctlo Praetorio usque“ iarn monuimus verba id
est a οαὶίο insiticia csse, eaque etiam Ps. Bicardi Corin. ltinerar.
n⁰.V. omisit, quod babet „A limite Praeturiam usque‚sic“ stc.
lix scriptoribus medii aevi haec de Vallis observata enotare
visum est: Gildas Sapiens de excid. Britanniae lib. qnerul. 1.
capp. lbsqq. „XL De duobus pensum uictricibus et de prim
curatione. Exin Britannia omni amnato milite militaribusque
copiis rectoribus linquitur immanibus ingenti iuventute spo-
liata, quae comitata vestigiis supra dicti tyranni [Maximi] do-
mum nusquam ultra rediit, et omnis belli usus ignara peni-
tus duabus primum gentibus barrsmarinis vehementer saevis,
Scotorum a circione, Pictorum ab aquilone calcabilis multos
stupet gemitque per annos. Xll. De areauna. Gens igitar
Britonum, Scotorum Pictorumque non ferens, ob quornm in-
festationem ac dirissimam oppressionem legatos Romam eura
epistolis mittit militarem manum ad se vindicandam lacrimo-
sls postulationibus poscens, et subiectionem eui Bomano im-
perio continue tota animi virtute, si hostis longius arceretur,
vorens. Gai mox destinatur legio praeteriti mali immemor,
sufficienter armis instructa. quae ratibus trans oceanum in
patriam advecta et cominus cum gravibus hostibus congressa
magnamque ex eis multitudinem sternens et omnes elinibus
depulit et subiectos cives tam atroci dilaceratione. ex immi-
nenti captivitate liberavit. qnos iussit construere inter duo
maria trans insulam rourum, ut esset arcendis bostibus turba

, . ,.--*——m———-*-.-——-.,—fl-—n—-ffi--,—v

 

